# Механика и основы решения задач для нетехнических направлений обучения

Пособие для бакавриатов технологических нетехнических направлений обучения высшего образования созедржит ознакомительную информаицю о методике теоретических расчетов в области теоретической и практической механики. Пособие содержит задания по решению задач с подробными методиками для осуществления расчетов.

## Оглавление

### I. [Основы теоретической механики](#basic)
1. Понятия и определения
2. Обозначения
3. Алгоритм решения задач
4. Пример решения задач
5. Задачи для самостоятельного решения

### II. Введение в сопротивление материалов
1. Понятия и определения
2. Обозначения
3. Алгоритм решения задач
4. Растяжение, сжатие
5. Геометрические характеристики плоских сечений
6. Кручение
7. Изгиб
8. Задачи для самостоятельного решения

### III. Программные комплексы для решения задач
1. GNU Octave
2. Maxima

### IV. Правила оформления отчетов

### V. Библиографический список


## I. Основы теоретической механики<a name="basic"></a>

### Понятия и определения

Наука о механическом движении и взаимодействии материальных тел назвается **механика**.
**Силой** называется мера действий материальных тел друг на друга. Сила является __векторной__ величиной. Ее действие на тело определяется __числовым значением__ (__модулем__), __направлением__, __точкой приложения__ силы. Основной единицей измерения силы в Международной системе единиц (СИ) является 1 ньютон (1 Н). Силу, как и другие векторные величины, будем обозначать буквой с чертой над нею <span style="margin-left:-13px;content:"→";position:relative;top:-11px;left:13px;">F</span>

**Статикой** называется раздел механики, в котором излагается учение о силах и зучаются условия равновесия материальных тел, находящихся под действием сил. В данном пособии рассматривается задачи только в рамках этого раздела.

**Равновесие** - состояние покая тела по отношению к другим телам. В пособии рассматриваются только задачи о равновесии твердых тел.

**Абсолютно твердое тело** - такое тело, расстояние между каждыми двумя точками которого всегда остается постоянным. __В дальнейшем при решении задач статики все тела рассматриваются как абсолютно твердые, для краткости называют просто твердыми телами.__


